PERTEMUAN 1 INSTALASI DAN PERINTAH DASAR GIT

APA ITU VERSION CONTROL SYSTEM DAN GIT?
Version Control System adalah sistem yang mengelola setiap perubahan di sistem kita. 
jadi kita hanya perlu menyimpan satu file saja namun segala perubahannya bisa terlihat

MENGOPERASIKAN GIT MELALUI TERMINAL 
https://github.com
email jocelinlin40@gmail.com
pass : Joce1425

Untuk mengatur nama dan email di git kita bisa menggunakan 
git config -global user.name”Nama anda”
git config -global user.email “email@example.com”


Didalam Git ada yang namanya repository 
itu ialah tempat penyimpanan source code atau file project yang dikelola menggunakan git pada platform github

Jadi yang harus dilakukan yang pertama : 
1. Buat akun github dari website 
2. download github app
3. download git from browser 
4. buat folder baru ( boleh sesuai atau tidak namanya dengan repository di website) 
5. lalu setelah download git kita bisa buka folder yang dimau untuk tempat push ke github
6. klik kanan -> show more opetin -> git bash 
ada beberapa perintah yang bisa digunakan dalam terminal
Untuk mengatur nama dan email di git kita bisa menggunakan 
git config -global user.name”Nama anda”
git config -global user.email “email@example.com”
git init - untuk membuat repository yang ada di file lokal dan berlokasi di folder git.
git branch -m main - untuk mengubah default branch bawaan dari master menjadi main

ADA BEBERAPA KELOMPOK KONDISI FILE DALAM GIT
1. Modified - membuat / merevisi suatu file namun belum disimpan ke version control 
2. staged ( file sudah ditandai tapi belum dimasukan ke version control)
- menggunakan commmand GIT ADD . untuk mengubah kondisi file dari modified menjadi staged ( kalau pakai . untuk semua file dalam folder) atau bisa menyebutkan nama filenya 
git add indeks.html

3. Commited (file sudah disimpan ke version control) - menggunakan git commit
git commit -m "Commit pertama" ( fungsi -m untuk menambahkan pesan setiao revisi)

(untuk melihat status file kita bisa dengan membuka git status)